INSTITVTA ARTIVM 784 —788 175

p. am. ε a. p. 411—13 v.
eodem modo tempore futuro numeri singularis nutrito nutrito, numeri plu-

ralis nutritote nutriunto. modo infinito sive perpetuo numeris et personis
confusis tempore praesenti sive instanti nutrire, eodem modo tempore
praeterito nutrisse, eodem modo tempore futuro nutritum ire. modo opta·-
tivo tempore praesenti sive instanti numeri singularis utinam nutriam, 5
utinam nutriaS, utinam nutriat: numeri pluralis utinam nutriamus, utinam
nutriatis, utinam nutriant: eodem modo tempore praeterito specie imper·
fecta sire minus quam perfecta vel inchoativa numeri singularis utinam
nutrirem, ΙΙ utinam nutrires, utinam nutriret: numeri pluralis utinam nntri-
remuS, utinam nutriretis, utinam nutrirent: eodem modo eodem temporem
specie perfecta sive absoluta numeri singularis utinam nutrierim‚ utinam
nutrieris, utinam nutrierit: numeri pluralis utinam nutrierimu5‚ utinam
nun-ieritis, utinam nutrierint: eodem modo eodem tempore specie plus-
quamperfecta sive recordativa vel exacta numeri singularis utinam nutris-
sem, utinam nutrisseS, utinam nutrissssen numeri pluralis utinam nutrisse-15
mus, utinam nutrissetiS, utinam nutrissent: eodem modo tempore futuro
numeri singularis utinam nutriam, utinam nutrias, utinam nutriat: numeri
pluralis utinam nutriamuS, utinam nutriatis, utinam nutriant. modo con-
iunctim sive iunctivo tempore praesenti sive instanti numeri singularis cum
vel si nutriam, cum vel si nutrias, cnm vel si nutriat; numeri pluralisw
cum vel si nutriamus, cum vel si nutriatis», cnm vel si nutriant: eodem
modo tempore praeterito specie imperfecta sive minus quam perfecta vel
inchoativa numeri singularis cum vei si nutrirem, cum vel si nutrires, cum
vel si nutriret: numeri pluralis cum vel si nutriremuS, cum vel si nutri·
retis, cum vel si nutrirent: eodem modo eodem tempore specie perfecta 25
sive absoluta numeri singularis cum vel si nutrierim‚ cum vel si nutrieriS,
cum rel si nutrierit: numeri pluralis cum vel si nutrierian cum vel si
nutrieritiS, cum vel si nutrierint: eodem modo eodem tempore specie plus-
quamperfecta sive recordativa vel exacta .numeri singularis cum vel si nu-
trissem‚ cum vel si nutrisses‚ cum vel si nutrisset; numeri pluralis cum 30
vel si nutrissemuS, cum vel si nutrissetiS, cnm vel si nutrissent: eodem
modo tempore futuro numeri singularis cum vel si nutriero, cum vel si
nutrieriS, cum vel si nutrierit; numeri pluralis cum vel si nutrierimnS‚
cum vel si nutrieritiS, cum vel si nutrierint. modo inpersonali numeris
α personis confusis tempore praesenti sive instanti nutritur, eodem modo ³5
tenpore praeterito specie imperfecta sive minus quam perfecta vel inchoa-
tiva nutriebatur, eodem modo eodem tempore ‚specie perfecta sive absoluta
nutritum est et ulteriore perfecta sive absoluta nutritum fuit, ΙΙ eodem
modo eodem tempore specie plusquamperfecta sive recordativa vel exacta
nutritum erat et ulteriore plusquamperfecta sive recordativa vel exacta :o
nutritum suerat, eodem modo tempore futuro nutrietur vel nutribitur.
gerundi sunt haec, nutriendi et nutriundi‚ nutriendo et nutriundo‚ nutrien-
dum et nutriundum‚ nutritum. tempora participiorum trahuntur a verbo

